---
layout:    default
title:     我所理解的产品经理
category:  JavaScript
tags:      产品经理
keyword:   产品经理
description:  对于产品经理感悟和总结
---

<div class="post-con">
<h1>我所理解的产品经理</h1>

<p>我最早接触产品经理是在11年的时候，那时刚从大学毕业，青涩懵懂。因受到电影《社交网络》的影响，对互联网存在
一种向往。省内互联网氛围最好的就属厦门了，就在人才网上找了比较知名的35互联（当时就知道几家公司），看了下
职位要求，感觉产品专员比较有希望。结果面试没通过。当时产品经理这个概念没像今天这么泛滥（一本《人人都是产
品经理》，顿时把这个门槛降到极限了），如今很多人和我当时的心态一样，认为产品经理很容易，认为自己拥有一个
非常好的idea，这个想法做出来绝对能够改变世界。乔布斯的那句活着就是为了改变世界，是多么美妙的心灵鸡汤。</p>

<p>
许多产品经理的职位要求都是这样的：<br>
1. 表达能力强（文字/口头）<br>
2. 逻辑思维能力强<br>
3. 工作经验<br>
4. 基本技能：文档、原型图（Axure）、Visio、项目管理能力等<br>
5. 加分项: 数据分析/技术背景/交互设计/完美主义（甚至还看到只招处女座的）等
</p>

<p>每个公司对产品经理的要求和标准是不一样的。我认为产品经理应该是除了老板，最关心产品的人，甚至比老板还要关心。产品经理要串联公司所有岗位的人，所以得需要良好的沟通表达能力，文档、原型图、Visio等也是为了更好的沟通。产品最怕需求一变再变，所以还需要产品经理要有缜密的思维，当然，再怎么缜密的思维也没办法全面，我始终坚信好的产品是改出来的、优化出来的。项目推进与管理，就要求产品经理要有绝对的权力和情商了。</p>

<p>但上面这些还是属于最基本的，其实产品经理最核心的技能应该是用户需求分析。</p>
<p>推荐下这篇文章：<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcwOTIwNg==&mid=200631853&idx=1&sn=acc05c5b4bda6db1580944587f33cf7b&scene=1&from=singlemessage&isappinstalled=0#rd&ADUIN=609579007&ADSESSION=1413956177&ADTAG=CLIENT.QQ.5329_.0&ADPUBNO=26349">用户需求分析：背后隐藏的门槛</a></p>
<p>文章中认为产品经理是互联网的红利烧红了一个新的职业。一夜间，仿佛人人都是产品经理了。但作为产品经理的核心功力——用户需求分析，是没那么容易忽悠的。这里提到一个故事：</p>
<p>从前有一个国王，国王有个极其娇惯、任性、无比作的公主，这个国王又无比的宠爱这个公主：不管这个公主有什么愿望，国王一定满足。终于有一天，公主说：“父王，我要月亮！”，于是国王叫来一个臣仆，说把月亮给我女儿给摘来，不然我就杀了你，臣仆欲哭无泪，最终被国王杀害，接着叫来另一个臣仆，也无奈之愤愤而终。在公主的哭闹下，臣仆一个个死去，终于轮到了一个聪明的，他接到任务后，来到公主前谦卑的问：“亲爱的公主啊，请告诉愚昧的臣仆，月亮是什么啊？”公主不耐烦的说：“月亮是什么你都不知道！月亮就是用金子做的，如手指盖般大小，弯弯的，晚上就会挂在我窗前的树枝上啊，白天不知道被谁偷走了。”此臣仆暗喜，照此炮制，逃过一劫。</p>
<p>忽悠是会被杀头的，现实中不也一样，互联网发展这么快，慢人一步可能就没机会了，只不过杀的是公司和自己的前途。</p>
<p>需求分析还有门派之分：一个是软派——注重意识形态分析，另一个是硬派——注重数据建模和分析。具体的就点进文章去脑补吧。</p>

<p>最后在推荐一篇无节操有下限的文章，形象的展示了产品经理/码农/设计三者之间的关系。</p>
<p><a href="http://mp.weixin.qq.com/mp/appmsg/show?__biz=MjM5NjQyMjE1NA==&appmsgid=10000007&itemidx=1&sign=5ad3d2adf847263855bb8183c622e78b#wechat_redirect">大话科技No.2：产品经理/码农/设计师的3P战争</a></p>

</div>
